什么是分布式架构
分布式系统（distributed system）是建立在网络之上的软件系统。

内聚性是指每一个数据库分布节点高度自治，有本地的数据库管理系统。

透明性是指每一个数据库分布节点对用户的应用来说都是透明的，看不出是本地还是远程。

 

在分布式数据库系统中，用户感觉不到数据是分布的，即用户不须知道关系是否分割、有无副本、数据存于哪个站点以及事务在哪个站点上执行等。

简单来讲：在一个分布式系统中，一组独立的计算机展现给用户的是一个统一的整体，就好像是一个系统似的。

1-3-01-jpg
分布式系统作为一个整体对用户提供服务，而整个系统的内部的协作用户来说是透明的，用户就像是在使用一个MySQL一样。

如分布式MySQL中间件-Mycat，来处理大并发大数据量的构架。

分布式架构的应用
有 分布式文件系统，分布式缓存系统，分布式数据库，分布式WebService，分布式计算

我们来举例说明：

分布式文件系统： 出名的有 Hadoop 的HDFS ,还有 google的 GFS , 淘宝的 TFS 等

分布式缓存系统：memcache , hbase , mongdb 等

分布式数据库 ： MySQL , Mariadb, PostgreSQL 等

以分布式MySQL数据库中间件MyCat 为例子，

MySQL 在现在电商以及互联网公司的应用非常多，一个是因为他的免费开源，另外一个原因是因为分布式系统

的水平可扩展性，随着移动互联网用户的暴增，互联网公司，像淘宝，天猫，唯品会等电商都采用分布式系统应对

用户的高并发量以及大数据量的存储。

而在Mycat的商业案例中，有对中国移动的账单结算项目中，应用实时处理高峰期每天2亿的数据量，

在对物联网的项目中，实现处理高达26亿的数据量，并提供实时查询的接口。

通过对MyCat的学习，加深分布式系统架构的理解，

以及分布式相关的技术，分布式一致性ZooKeeper服务, 高可用HAProxy/keepalived等相关应用。

1> 集群 与 分布式

2> 负载均衡

3> 分布式相关的高可用、容灾等名词解释

4> Mycat 中间件学习

 

首先推荐4本书

大型分布式网站架构设计与实践

http://item.jd.com/11529266.html

大型网站技术架构：核心原理与案例分析

http://item.jd.com/11322972.html

大型网站系统与Java中间件实践

http://item.jd.com/11449803.html

分布式Java应用：基础与实践

http://item.jd.com/10144196.html

貌似都是4位阿里人写的，一本一本的看吧，绝对会增强你的内功。

